# Story 23.2: Correções de tentativas e progresso

## Status

**Ready for Review**

## Executor Assignment

```yaml
executor: '@dev'
quality_gate: '@qa'
quality_gate_tools: ['npm run lint', 'npm run typecheck', 'npm test', 'npm run test:e2e']
```

## Story

**As a** administrador e aluno da plataforma Fabio Borges,
**I want** o limite de tentativas e a atualização de progresso funcionarem de forma consistente,
**so that** não exista bypass por concorrência e o fluxo assíncrono não dependa de client de request fora do ciclo da requisição.

## Business Value

As rotas de quiz e progresso já estavam funcionando funcionalmente, mas havia duas fragilidades reais: a limitação de tentativas podia ser burlada em submissões concorrentes e o fluxo em background de progresso dependia de `createClient()` fora do contexto de request.

## Scope

### IN

- Tornar a reserva de tentativa do quiz atômica no banco.
- Manter a contagem de tentativas no retorno da API.
- Trocar o background do progresso para `createServiceClient()`.
- Cobrir os dois comportamentos com testes.

### OUT

- Questões dissertativas com correção automática.
- Mudanças de produto no cálculo de nota.
- Refatorações fora das rotas impactadas.

## Acceptance Criteria

- **AC-1:** Submissões concorrentes não ultrapassam `attempts_allowed`.
- **AC-2:** Se a reserva atômica recusar a submissão, a API retorna erro 400.
- **AC-3:** O fluxo de progresso em background não usa `createClient()` fora do request scope.
- **AC-4:** `npm run typecheck`, `npm test`, `npm run test:e2e` e `npm run build` passam.

## Tasks / Subtasks

- [x] **Task 1 - Bloqueio atômico de tentativas** (AC-1, AC-2)
  - [x] Criar função SQL atômica para registrar tentativa.
  - [x] Ajustar rota de submit para usar RPC.
  - [x] Cobrir o caso concorrente em teste.

- [x] **Task 2 - Progresso em background** (AC-3)
  - [x] Trocar o client de request por service client.
  - [x] Manter o fluxo fire-and-forget.
  - [x] Validar a correção com testes.

- [x] **Task 3 - Validação final** (AC-4)
  - [x] Rodar typecheck.
  - [x] Rodar testes unitários.
  - [x] Rodar Playwright CT.
  - [x] Rodar build.

## File List

| File                                                          | Action   | Notes                                          |
| ------------------------------------------------------------- | -------- | ---------------------------------------------- |
| `docs/stories/23.2.story.md`                                  | Added    | Story da correção de concorrência e background |
| `supabase/migrations/20260620000004_atomic_quiz_attempts.sql` | Added    | Função atômica `submit_quiz_attempt`           |
| `src/app/api/quiz/submit/route.ts`                            | Modified | Submit usa RPC atômica para reservar tentativa |
| `src/app/api/progress/route.ts`                               | Modified | Background usa `createServiceClient()`         |
| `src/types/database.ts`                                       | Modified | Tipos da função `submit_quiz_attempt`          |
| `tests/unit/api/quiz-submit.test.ts`                          | Modified | Cobertura do limite concorrente e RPC atômica  |
| `tests/unit/api/progress.test.ts`                             | Modified | Mock do service client no fluxo de background  |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

GPT-5 Codex

### Debug Log References

- `npm run typecheck` - passed
- `npm test` - passed, 9 files / 67 tests
- `npm run test:e2e` - passed, 5 Playwright CT tests / Chromium
- `npm run build` - passed after stopping stale local Next dev process that was locking `.next/trace`
- Dev server restarted on `http://localhost:3003`; `/api/health` returned 200

### Completion Notes List

- O bypass de tentativas foi fechado com função SQL atômica e RPC.
- O fluxo de progresso em background não depende mais de `createClient()` fora do contexto de requisição.
- O item de questões dissertativas permanece como decisão de produto, sem implementação automática.

## Change Log

| Date       | Agent      | Action                                               |
| ---------- | ---------- | ---------------------------------------------------- |
| 2026-06-20 | @dev (Dex) | Correções de concorrência e background implementadas |
