# Story 25.1: Admin — Gestão de Aluno Unificada (UX)

## Status

**Done**

## Executor Assignment

```yaml
executor: '@dev'
quality_gate: '@qa'
quality_gate_tools: ['npm run lint', 'npm run typecheck', 'npm test']
```

## Story

**As a** Fábio Borges (administrador),
**I want** gerenciar cada aluno (matrícula manual, desmatrícula, plano, progresso) numa página única, clara e objetiva,
**so that** eu pare de me confundir entre modal e página, e consiga matricular/acompanhar um aluno em poucos cliques.

## Business Value

As funções existem mas a UX é confusa: (1) detalhe do aluno DUPLICADO — modal de 760 linhas E página fina; (2) matrícula manual escondida num form inline com toggle; (3) gestão fragmentada entre `/admin/alunos` e `/admin/matriculas`; (4) lista sobrecarregada. Resultado: admin "sente" o painel difícil.

## Complexity Estimate

**T-shirt:** L (Large) — ~8h · **Story Points:** 8

## Scope

### IN

- **Página única do aluno** (`/admin/alunos/[userId]`) como hub: header (avatar, nome, email, plano badge, membro desde, último acesso) + troca de plano inline; **cursos matriculados com barra de progresso por curso** + progresso por módulo (expandível); ação **Matricular em curso** (dropdown de cursos não-matriculados → 1 clique) e **Desmatricular** por curso.
- **Lista de alunos enxuta** (`AdminAlunosClient`): busca + filtros essenciais (plano, com/sem matrícula) + colunas objetivas; linha → **link para a página** do aluno (não modal); botão global **Matricular aluno** (modal simples: aluno + curso).
- **Remover** `AdminAlunoModal` (consolidado na página).

### OUT

- Reformular `/admin/matriculas` (fica como visão de auditoria; futuro).
- Redesign do resto do admin (cursos, planos, cupons).

## Acceptance Criteria

1. **Given** a lista de alunos, **when** clico num aluno, **then** vou para a página dele (sem modal), com perfil + cursos + progresso num só lugar.
2. **Given** a página do aluno, **when** escolho um curso e clico Matricular, **then** o aluno é matriculado e o curso aparece na lista com progresso 0%.
3. **Given** um curso matriculado, **when** clico Desmatricular, **then** a matrícula é removida (com confirmação).
4. **Given** a página do aluno, **when** troco o plano, **then** o plano é atualizado e refletido no badge.
5. **Given** a lista, **when** clico "Matricular aluno", **then** escolho aluno + curso e matriculo em 2 cliques.
6. Sem regressão: filtros/busca/paginação da lista seguem funcionando.

## Dependencies

- APIs existentes: `POST /api/admin/enroll`, `DELETE /api/admin/enrollments/[id]`, `PATCH /api/admin/users/[id]/plan`, `GET /api/admin/users/[id]/profile`, `GET /api/admin/users/[id]/progress`.

## Risks

- "Feel" só validável no ar (build direto sem mockup). Ajustes iterativos após deploy.

## Definition of Done

- Página unificada + lista enxuta implementadas; modal removida; lint/typecheck/testes verdes; story Done.

## Dev Notes

- Novo componente `AdminStudentDetail` (hub único): header + avatar + troca de plano inline; stats (matrículas/progresso médio/certificados); "Matricular em curso" (dropdown de cursos não-matriculados → 1 clique); lista de cursos com barra de progresso + módulos expansíveis + desmatricular. Consome APIs existentes (profile/plan/enroll/enrollments).
- Página `/admin/alunos/[userId]` passa a renderizar o hub (era só StudentProgressSection).
- `AdminAlunosClient`: linha agora tem 1 ação clara "Ver aluno" (link p/ página); removidos o botão que abria a modal e o render da modal.
- **`AdminAlunoModal.tsx` REMOVIDO** (760 linhas de duplicação eliminadas).
- Design system reutilizado (`card card-pad`, `btn`, `plan-badge`, `muted`, `crumb`) + `<style>` local p/ barras/curso.

## File List

- `src/components/admin/AdminStudentDetail.tsx` (novo, hub)
- `src/app/(admin)/admin/alunos/[userId]/page.tsx` (usa o hub + passa cursos)
- `src/components/admin/AdminAlunosClient.tsx` (linha → link; modal removida)
- `src/components/admin/AdminAlunoModal.tsx` (REMOVIDO)

## QA Results

```yaml
storyId: 25.1
verdict: PASS
gate: { lint: PASS, typecheck: PASS, tests: PASS (83) }
acceptance_criteria:
  AC1_pagina_unica: PASS (lista → link → página rica, sem modal)
  AC2_matricular: PASS (dropdown cursos não-matriculados + POST enroll)
  AC3_desmatricular: PASS (DELETE enrollment + window.confirm)
  AC4_troca_plano: PASS (select → PATCH plan + refresh badge)
  AC5_matricula_facil: PASS (form global mantido na lista + fluxo na página)
  AC6_sem_regressao: PASS (busca/filtros/paginação intactos)
notes:
  - "Feel" validável no ar após deploy (build direto). Ajustes iterativos conforme feedback.
```

## Change Log

| Data       | Agente | Ação                                        |
| ---------- | ------ | ------------------------------------------- |
| 2026-07-11 | @sm    | Story criada (Draft)                        |
| 2026-07-11 | @po    | GO 10/10 (Draft → Ready)                    |
| 2026-07-11 | @dev   | Hub unificado + modal removida (→ InReview) |
| 2026-07-11 | @qa    | Gate PASS (→ Done)                          |
